Exercice 1 : Gestion de droits

1. Dans votre répertoire d'accueil, créer un fichier "private.txt" dont la lecture et l’écriture ne sont autorisées 
que pour son propriétaire.

Methode 1 :
Creer le fichier avec :
touch ~/private.txt
lui donner les droits de lecture et d'ecriture avec :
chmod u+rw ~/private.txt
enlever les droits de lecture et d'ecriture aux autres avec :
chmod go-rw ~/private.txt

Ce qui donne en une ligne :
touch private.txt ; chmod u+rw private.txt ; chmod go-rw private.txt

Methode 2 :
Creer le fichier avec :
touch ~/private.txt
et gerer tous ses droits avec :
chmod 600 ~/private.txt

Ce qui donne en une ligne :
touch ~/private.txt ; chmod 600 ~/private.txt

2.Tapez "ls -l private.txt". Quel est le résultat?

-rw-------
Cela permet de voir les droits d'acces au fichier.

3. Ajoutez au groupe la possibilité de lire le fichier en utilisant la forme classique de chmod.

Donner le droit de lecture au groupe avec :
chmod g+r ~/private.txt

4. Faites de même avec les autres utilisateurs, mais avec la forme octale.

L'utilisateur a deja le droit de lecture (4) plus celui d'ecriture (2).
On utilise donc  la commande suivante :
chmod 644 ~/private.txt

5. Comment vérifiez-vous le bon fonctionnement de votre commande ?

On visionne les droits sur le fichier avec :
ls -l ~/private.txt

6. Modifiez les droits pour tout interdire à tout le monde...

Aucun droit correspond a 0.
On enleve donc tous les droits avec :
chmod 000 ~/private.txt

7. Essayez de lire le fichier. Que se passe-t-il?

Si on  essaie de lire le fichier en commande, on utilise  :
cat ~/private.txt
ce qui nous affiche :
Permission non accordée

Nous ne pouvons donc pas lire le fichier.

8. Rétablissez les droits de lecture pour le propriétaire.

On redonne le droit de lecture au proprietaire avec :
chmod 400 ~/private.txt

9. Essayez de modifier le contenu du fichier. Que se passe-t-il ?

(On peut utiliser  la commande :
gedit ~/private.txt
pour ne pas avoir besoin de l'exploreur de fichier.)
Il est impossible d'enregistrer des modificationssur le fichier car l'utilisateur n'a pas le droit d'écriture.
Il est cependant possible d'enregistrer les modifications dans un autre fichier.

10. Rétablissez les droits d’écriture pour le propriétaire.

On reutilise la commande :
chmod 600 ~/private.txt


