À partir du 20em siècle on a remarqué que les autres cultures avaient des choses à nous apprendre : on entre alors dans une période de reconnaissance d'autres cultures.
Le fondement de ce domaine :
- Tous les Hommes résonnent de la même façon : le raisonnement humain est universel → homo sapiens environ 300k ans d'âge.
L'apparance a son importance : la diversité / pluralité culturelle.
Notions importantes pour le DS :
- Alterité : la reconnaissance et le respect de la différence de l'autre
- Décentrement : pour pratiquer l'alterité il faut mettre de côté ses aprioris, sa culture...
    Il y a 3 types de décentrement :
    - Géographique : on change de pays → on mange différemment
    - Culturel : les gens se comportent différemment avec nous
    - Intellectuel : les autres n'ont pas la même façon de penser et de résoudre les problèmes
Les échanges ont poussé à l'acculturation : trait qui se diffuse d'une culture sur une autre (passage d'un terme d'une langue à une autre par exemple)
Méthode :
    On va avoir une énigme, il faudra constituer un faisceau d'hypothèses
    Puis il faudra en sélectionner une ou deux (les plus crédibles)
    Pour finir par une restitution orale

