Exercice 2 : Le système de gestion de fichiers

1. Se déplacer dans le répertoire '/etc',  et copier le fichier "fstab" dans le répertoire TP01.

Aller dans '/etc' avec :
cd /etc
puis copier 'fstab' dans TP01 avec :
cp fstab ~/SELINUX/TP01/fstab

2. Revenir dans TP01 et renommer "fstab" en "table".

Aller dans TP01 avec :
cd ~/SELINUX/TP01
Renomer le fichier avec :
mv fstab table

3. Créer un répertoire "systeme" dans TP01.

Methode 1 :
Creer le repertoire 'systeme' depuis n'importe ou avec :
mkdir ~/SELINUX/TP01/systeme

Methode 2 :
A cause de la question 2 nous sommes deja dans TP01.
On peut donc directement creer 'systeme' avec :
mkdir systeme

4. En restant dans le répertoire TP01,  déplacer "table" dans "systeme".

Deplacer le fichier avec :
mv table systeme
ou pour etre plus clair :
mv table systeme/

5. En étant dans le répertoire TP01, faire une copie de "table" nommée "table1" dans votre répertoire accueil.

Copier le repertoire dans le repertoire d'accueil avec :
cp /systeme/table ~/table1

6. Afficher le contenu du répertoire courant.

Lister les fichiers et repertoires avec :
ls ~/

7. Afficher l’inode de table1.

Afficher l'inode de 'table1' avec l'option '-i' de 'ls' avec :
ls -i ~/table1

8. Renommer "table1" en "table2".

Renomer le fichier  avec :
mv ~/table1 ~/table2

9. Copier "table2" dans le répertoire "TP01" en le renommant "table3".

Copier le fichier avec :
cp ~/table2 ~/SELINUX/TP01/table3


